bgm lostdream
我的内心，是从什么时候开始变得空无一物的呢？
没有主观，我便这样在外游荡。
自己会做什么，做了什么，都与我的心，我的思想无关。
意识对我来讲，是不必要的存在。超脱本心，随性所欲。
也许我自己都掌控不了自己的行为，欲求什么，我不知道。
心早已空空如也的我，本应不该感到空虚，也理应不会有想要的。
但是，我能感觉到，我空洞的心，正渴求些什么。
为此，我才在外面旅行。不，说是旅行，其实也只是到处闲逛罢了。
bg ruinhouse
这是一栋废弃的洋楼。偌大的窗户上遍布藤蔓。
阳光从绿色的窗户透过，窗户上像是映出了一幅色彩艳丽的画。
恋：真漂亮呢。可惜附近似乎没有别人能来欣赏呢。
说不定自己曾经也去过这样那样能称得上是美景的地方，可是那时的我全然没有主观，是在为什么而奔波？全然不清楚。
不知何时，自己会产生渴求的欲望。这也让自己开始注意周围的事物。
换做以前，周围无论怎样都与我无关。像我这样连自己都不清楚自己的存在，是不是很奇怪呢？
可是我现在却站在这窗前发呆，或者说是欣赏了一会这景色。
但是，即使再美，似乎这样的景色并不是我所渴求的。要说理由的话，那就是我感觉我的心对此没有一丝触动。
也许对我封闭的内心而言，根本就没有真正想要的吧。
bg null
我走出洋楼，到达了这栋楼的后庭。
bg gardenyard
这里也因年久失修而杂草丛生，但院里的木头栅栏却缠绕着很多花。
说来，这栋房子虽然不大，至少和我住的地方（地灵殿）比太小了，但是却有一座后院。想来这房子原先的主人也挺有格调的。
不过，现在这地方和地灵殿倒差不多冷清。虽说地灵殿的别墅很大，但是也就我和姐姐两个人住着罢了。
也许是习惯了不作思考，自己到也没有觉得地灵殿有多冷清，虽说也没有真正住过几回。
不过我脑中闪过“要是住小一点的房子会不会更温馨呢”这样的念头。
花朵很多，有许多蝴蝶在围着花飞舞。
我蹲下身，伸出手，一只蝴蝶停在我的指尖上。
上次在意身边的活物，是什么时候呢？大概是上次有人闯入地灵殿的时候吧。那时候我只想把对方弄坏。
但是现在看着眼前的蝴蝶，我却没有那种冲动。可能是因为太久没有注意过周围的活物，这种感觉竟让我觉得有些新奇。
恋：看来这里没有我想要的呢。
我倒也不意外，毕竟寻找一个不知道是什么也可能不存在的东西，实在荒谬。
bg null
我离开了洋楼，向山上走去。
bg halfmountain
现在是什么季节呢？山上的樱花盛开着。
我轻轻一跃，坐上了其中一棵樱花树的树枝。
该说是这树枝结实呢，还是我太轻了呢？我坐在上面，树枝似乎没有一丝晃动。
在这树上的视野非常开阔，远远看去，能看到对面山头的博丽神社，以及我来时的那栋洋楼。
山脚下是人类村落，以前进人类村落的时候，自己都像个幽灵一样，不去注意别人，别人也不会注意我。
人类是怎样的存在呢？自己倒是和人类打过几次交道，有次还遇到了幻想乡之外来的人类呢。不过那人不是很有趣，被我打跑了。
不过，既然来了人类村庄，进去看看倒也不是坏事。现在的我，对于人类是怎样的存在有点兴趣。
bg invillage
koishi openhands/normal
这村庄倒也不是很大，不过也没有那么冷清。
本身妖怪在人类聚落里面是非常反常的事情,不过没有人会注意我,倒也不会引起骚乱.
我走在村庄里，观察着这里的村民。
koishi openhands/calm
为什么想要去看看人类呢？我觉得可能是想从人类的欲求中找到自己的欲求吧。
虽然我对这也不抱期望罢了。
不过，和我们妖怪不同，人类到底是在为什么而活着呢？这我比较好奇。还是说人类和那些小妖精一样，没有欲求得过且过呢？
商店门口，一个商人和少年吸引了我的注意。似乎是在为钱的事情争吵。
koishi null
商人：我说了不行就是不行。我是来做生意不是来做慈善的。你的钱不够，我不能卖给你。
少年：可是我真的很需要这药。要是没有这药，我母亲就不行了。
商人：这我不管。你钱够了，我自然会卖给你。
少年：求求你了，便宜点卖给我吧，我真的没有那么多钱。
…………
koishi closehands/calm
这个商人追求的是金钱，果然，钱在人类的追求中应该算的上是地位非常高的呢。
至少这个商人为了追求钱而做生意，反观这个少年，因为没有钱也丧失了追求其他的权利。
被金钱观束缚的人类，将钱当做自己追求的基点。
作为一个妖怪，我倒也没有那么看重钱。或者说，钱根本对我没有用。
那么，除了钱呢？
少年惧怕的是，自己亲人的死亡吗。
这是不是意味着，人类也在渴求着生命呢？
毕竟，那是人类所缺少的，我这种妖怪的寿命可比人类长的多。对我来说，生命和金钱，我都不缺，都不需要。
说到底，我会觉得自己有缺失的欲求之物，这不是最奇怪的吗？
koishi null
bg null
走出村庄，穿过森林，我来到了湖边。
bg scarletcastle
远远望去，湖的对面是红魔馆。要说豪华的话，我觉得红魔馆比地灵殿要豪华一点。
门口有门卫守着，地下是大图书馆，馆内有非常多女仆。地灵殿的话，估计也就只有姐姐的宠物在做事了吧。
虽说是宠物一样的存在，但地位应该也和女仆一样。不过我也从来没有和那些宠物交流过罢了。
那么，作为红魔馆的馆主，她们是不是也会像我一样，偶尔怅然若失呢？
住在那种地方的话，应该不会有什么是得不到的吧。
地灵殿和那里相比也不算太差，但为什么我会有想要却得不到的东西呢？
站在这里空想也得不出结论，我离开湖边，向森林外走去。
bg forest
koishi openhands/calm
湖边的森林，偶尔会有吃人的妖怪，这是事实。不过森林里的妖精却有很多，虽然不吃人，但应该都多多少少对人类有害。
因此，森林里很少有人类的踪迹。我虽不是人类，但像我这样大摇大摆走在森林里，实在显眼。
不过，至少这个森林里应该没有什么能威胁到我的妖精存在。
生活在这里的妖精会不会像我现在一样，有所求而不得呢？
当然那是不可能的。妖精源于自然，行为应该也顺应自然的意志吧。
不如就像妖精一样，顺应自然？不行，曾经我就是这样的，结果除了“无意识”，什么也没有。
正因如此，我才丢弃了读心的能力。比起“被丢弃”，倒像是我主动放弃那能力的。
不过我的姐姐还保留着那能力。要说读心方便，那也比较方便。至少不用像我现在一样揣测别人的内心。
但是，读心肯定更多是遭人厌恶的吧。因为只要是个能交流的生物，那必定是口头一套心里一套。
能毫无保留窥探别人内心想法的妖怪，在常人看来一定非常不想和这样的家伙打交道吧。
不过我的情况恰恰相反，我是没有内心的存在。不用说别人，就连姐姐和我自己都看不透我的内心。
所以普通人根本不会注意我，那就是所谓的存在感低吗？
这样看来，我和姐姐都不适合和人类一起呢。想来我这样的旅行倒也适合我呢。
不过姐姐倒是养了很多宠物，宠物不能表达自己，因此很喜欢能读心的姐姐。从这个意义上来看，姐姐要比我受欢迎一些。
可能是我真的缺少和其他生物的交流，这是孤独所致的吗？
koishi openhands/amazed
就在这时，我听见不远处有声响。
koishi openhands/calm
接近声响的来源，原来是有一群妖精在追两个人类小孩。
男孩拿着很多心形气球，拉着身后的女孩在跑。
这里虽然离森林外并不远，不过对人类来讲已足够危险。更何况是两个小孩。
不出意外的话，这两个小孩基本会永远留在这里吧。
对于曾经的我，无论周围发生什么事，我都不会插手的吧。
koishi openhands/puzzled
不过我现在的心境有些奇怪，为什么我想去救那两个小孩呢？
抛去“无意识”，开始养成自我意识的开始，那便是去关心别人吗？
算了，无论怎样都好，对我都没有影响。既然这样，不如去帮一下他们吧。
koishi closehands/badsmile
我很轻松地绕到那群妖精的背后，准备吓走这群妖精。
koishi openhands/badsmile
恋：猜猜你们后面是谁？现在，我就在你们身后哟。
那群妖精好像自知捉弄不了我，便四处逃窜。真是的，简直比那边的小孩更像小孩子。
一直以来都是我去捉弄别人，帮助别人的事，我应该没有做过。不过我还是像平常一样和人类小孩搭话。
koishi openhands/normal
恋：喂~，你们两个，没事吧。
那两个小孩似乎非常害怕，可能是对我突然出现，或者我的妖怪身份感到害怕吧。
koishi openhands/badsmile
恋：没事的哟，姐姐是不会吃了你们的。走吧，姐姐带你们走出森林。
不去过问为什么会闯进这片森林，也没有去看人类小孩的反应。我就这样自说自话地走在前面。
bg lawn
koishi openhands/normal
恋：好了，这里应该比较安全了。你们两个以后不要再往森林里面跑了哟。
我转身想走，但是身后的男孩却叫住了我。
koishi openhands/puzzled
男孩：非常感谢姐姐救了我们。
男孩深深低下头，一旁的女孩见状，也低下头来。
我从没有被这么正式地感谢过，一时我也不知道该怎么办。
男孩：那个，我没有什么可以作为感谢的，就把这些气球送给姐姐吧。
我接过男孩递过来的一把气球，男孩又鞠了个躬，拉着女孩跑了。
因为从没有和其他生物正常地打过交道，我觉得被感谢的感觉十分新奇。
知道自己的目的可能不只以自己为目的，还可以为他人考虑。那是我曾经绝对不会考虑到的。
而且，经历这次的感觉也并不坏。
恋：那，下次，也试着和别人稍微接触一下吧。
bg balloon
koishi null
我将手里的气球都放飞，作为今日的证明。
是我太久以来，都没有和其他人相处过吗？
自己的习惯一个人终于到限界了吗？
这是我所希冀，所渴望的吗？
下次也稍微尝试做出改变吧。
bg null
我目送气球飘远不见后，离开了那里。
在靠近森林的地方，我看到了一间茅草屋子。
bg foresthouse
本以为是一间荒废的房子，靠近才发现里面是有人居住的。
幻想乡的森林对人类来说，是很危险的。更不用说住在森林里面，即便是靠近森林外的地方。
koishi closehands/calm
出于好奇，我偷偷窥探着里面的情况。
一位年长的人类男性躺在床上，看样子很虚弱。另一位年长的人类女性在照顾床上的男人。
koishi null
男人：真是抱歉，现在还要轮到你来照顾我。现在想想，还是不如让你待在那个家更好。到头来，我当年的承诺也没能做到。
男人：如果你不答应我的话，就不用和我在这种地方躲着，吃这种苦了。
女人：怎么能说这种话，那个家我早就已经待厌了，我已经受不了那种氛围了。我觉得不如跟着你，你值得我托付。
男人：可是我能给你什么？当年的承诺我基本都没有做到。现在还反倒你来照顾我。
男人：你不如回去吧，我反正也时日无多，不值得了。
女人：你想说你比不上我家里的家产，还是地位吗？那些都不重要。世界上除了你，没有人能给我我所需要的关心了。
女人：你就当这是我的自我满足，这也是对你这么多年来关心我的报答。跟你在一起，我从不后悔。
…………
koishi closehands/sweat
这个男人，可能已经马上就要死了，但是心里想的却还都是愧对这个女人的事。
这个女人似乎放弃了许多物质，跟着这样一无所有的男人。即便男人已经快要去世，也没有放弃。
为什么？追求不应该是缺少的东西吗？既然这么缺少物质的话，为什么都放弃物质呢？
哎，人心真难看透。想起我那能读心的姐姐，她又是怎么看我的呢？
说起来，这个女人这么死心塌地地追随着这个男人，不会是因为一点微不足道的关心吧。
为了这点虚无缥缈的东西，放弃除此之外的一切？
关心和承诺一样，都是非常容易伪造的。只要一点，就能把人迷的神魂颠倒。
虚假的关心，无疑是一把刀，将人心一刀一刀剜开。
那如果是真心呢？
至今以来有谁关心过我，哪怕是假的呢？
从未体会过的滋味。帮助别人，应该算对别人的一种关心。那我已经体会过它的甘甜。
不过，我又有谁能够奉献这份甘甜呢？
bg null
koishi null
…………
是嘛……
在那之后，我又旅行了很久。
bg snowshrine
恋：真漂亮呢。上次下雪是什么时候呢？
我走在神社的外面，当然，我不可能进神社。妖怪进神社的话会被当做异变退治的吧。
曾经我的心就如同这雪花一般寒冷。不忠实于任何欲望。
还是终有一天，被自己内心的空洞所吞噬，为了找寻自己的欲望而旅行。
恋：啊啊~，旅途的意义吗。那么，我的旅程，结束了呢。
像是明白了自己所追求的一样，我向前走去。